---
{"dg-publish":true,"permalink":"/parte-5-sistemas-avancados-e-economia/3-trade-interagindo-com-outros-jogadores/"}
---

O `Trade` (troca) é um pilar fundamental em Path of Exile 2, permitindo que você adquira os itens exatos que precisa para sua `Build` ou venda os itens valiosos que encontrar. Quase tudo pode ser trocado, exceto `Gold`, que é usado apenas com NPCs, para realocar passivos e para taxas no `Currency Exchange`.

#### A. Objetivos do `Trade`

*   **Obter Itens Específicos:** Comprar `Unique Items`, `Gear` (`Rare`, `Magic`) com `Mods` específicos, `Runes`, `Essences`, etc.
*   **Vender Itens:** Transformar itens que você não usa em `Currency` útil para comprar upgrades ou financiar o `Craft`.

#### B. Dois Sistemas Principais de Troca

*   **`Direct Trading` (Troca Direta):** O sistema principal para trocar `Gear` (itens equipáveis como armas, armaduras, `Unique items`), `Jewels` e outros itens não-empilháveis diretamente com outros jogadores.
*   **`Currency Exchange` (Câmbio de Moeda):** Um sistema assíncrono (não em tempo real) para comprar e vender itens empilháveis (`stackable`) como `Currency Orbs`, `Runes`, `Essences`, Fragmentos de Boss, etc., usando `Gold` como taxa de listagem.

#### C. `Direct Trading`: Como Funciona

*   **`Sistema de Escambo (`Barter System`):`** Não há uma moeda universal como `Gold` para trocas entre jogadores. O `Trade` funciona com base no escambo, usando `Currency` de `Craft` como valor. Nos estágios iniciais (Early Access), `Exalted Orbs` para trocas menores e `Divine Orbs` para trocas maiores são comumente usados, mas isso pode mudar.
*   **`O Processo:`**
    1.  **Encontrar o Item:** Use o site oficial de `Trade` de Path of Exile 2 para procurar o item desejado.
    2.  **Contatar o Vendedor:** No site, clique em `Direct Whisper` para enviar uma mensagem automática no jogo ao vendedor, ou `Copy Whisper` para copiar a mensagem e editá-la (cuidado com a etiqueta).
    3.  **Aguardar o Convite:** O comprador geralmente espera o vendedor convidá-lo para a `Party` (grupo).
    4.  **Ir ao `Hideout`:** O comprador viaja para o `Hideout` (refúgio) do vendedor.
    5.  **Aguardar a Oferta de Troca:** O vendedor inicia a janela de `Trade`.
    6.  **Verificar e Aceitar:** Ambos os jogadores colocam os itens/`Currency` na janela. **Verifique cuidadosamente** se tudo está correto antes de aceitar.
    7.  **Agradecer e Sair:** Após a troca, agradeça (um "ty" - thanks - é comum) e saia do `Hideout` do vendedor.

#### D. O Site de `Trade` Oficial (Trade Indexer): Encontrando Itens

*   **`Acesso:`** `https://www.pathofexile.com/trade2/search/poe2/Standard` (ou a liga relevante).
*   **`Funcionalidades Essenciais para Iniciantes:`**
    *   `Search Bar`: Digite o nome exato de um `Unique`, `Currency` ou `Base Type`.
    *   `League Selection`: Escolha a liga correta (Standard, Hardcore, etc.).
    *   `Online Only`: Filtre para ver apenas vendedores online (recomendado para respostas rápidas).
    *   `Type Filters`: Especifique `Item Category` (ex: `Boots`, `Two-Handed Mace`), `Item Rarity` (`Unique`, `Rare`, `Magic`), `Item Level` (`ilvl` - crucial para `Mods` de alto `Tier`), `Quality`.
    *   `Stat Filters`: **A parte mais importante.** Adicione os `Mods` (`Explicit` ou `Implicit`) que você deseja.
        *   Clique em `+ ADD STAT FILTER` e digite o nome do `Mod` (ex: `Maximum Life`, `Fire Resistance`, `Increased Movement Speed`).
        *   Especifique valores mínimos (`min`) ou máximos (`max`) para cada `Mod`.
        *   **Dica Crucial - `Fuzzy Search`:** Use um til (`~`) no início da sua busca no campo de `Stat Filter` (ex: `~res fire`, `~ent spe`) para encontrar `Mods` mesmo que você não digite o nome exato ou na ordem correta. Isso facilita muito a busca!
    *   `Página de Resultados`:
        *   Mostra os itens encontrados, seus `Mods` (com `Tiers` indicados à esquerda), o preço, o nome do vendedor e seu status (Online/AFK/Offline).
        *   Use os botões `Direct Whisper` ou `Copy Whisper` para contatar o vendedor.
    *   `Activate Live Search`: Receba notificações quando novos itens que correspondem à sua busca forem listados. Útil para itens raros ou bons negócios.
    *   `Bulk Item Exchange` (Busca em Massa): Aba separada no site para buscar itens empilháveis (`Currency`, `Essences`, etc.) em grandes quantidades. Permite especificar a `Currency` que você quer e a que você tem. Útil para comparar taxas ou comprar grandes volumes, embora o `Currency Exchange` no jogo também sirva para isso.

#### E. Como Vender Seus Itens (`Direct Trading`)

*   **`Requisito:`** Você precisa de `Premium Stash Tabs` (Abas de Baú Premium, compradas na loja do jogo). Abas normais não permitem listar itens facilmente.
*   **`Processo:`**
    1.  **Tornar a Aba Pública:** Clique com o botão direito na aba desejada no seu baú (`Stash`). Marque a opção `Public`.
    2.  **Definir Preços:** Escolha como precificar os itens na aba:
        *   `Each Item Individually Priced`: Você define o preço de cada item separadamente.
        *   `Set Negotiable Price On All Items`: Define um preço igual (negociável) para todos os itens da aba.
        *   `Set Exact Price On All Items`: Define um preço igual (exato) para todos os itens da aba. Útil para organizar itens por faixa de preço (ex: abas "1 Chaos", "5 Chaos", "1 Exalt").
    3.  **Precificar um Item Individual:** Se escolheu a primeira opção, clique com o botão direito no item dentro da aba pública. Selecione `Exact Price` (preço fixo) ou `Negotiable Price` (preço negociável). Escolha a `Currency` (ex: `Chaos Orb`, `Exalted Orb`) e digite o valor.
    4.  **Listagem:** Após definir o preço e mudar de zona no jogo, o item aparecerá no site de `Trade` para outros jogadores encontrarem.
    5.  **`Do Not Index`:** Opção ao clicar com o botão direito no item, permite mantê-lo em uma aba pública sem que ele apareça no site de `Trade`. Útil se você ainda está avaliando o preço ou não tem certeza se quer vender.
    6.  **Usando `Notes` para Preço Rápido:** Você pode digitar o preço na caixa `Note` do item usando um formato específico. Ex: `~price 4 alch` (vender por 4 `Orb of Alchemy`). Para descobrir o formato, precifique normalmente e depois veja a `Note`.
    7.  **Venda em Massa (`Bulk Listing`):** Para itens empilháveis, use o formato `Preço/Quantidade` na `Note`. Ex: `~price 4/10 chaos` significa "quero 4 `Chaos Orbs` por um lote de 10 itens" (como `Essences`).

#### F. `Currency Exchange`: O Mercado de Câmbio

*   **`Acesso:`** Dentro do jogo.
*   **`Função:`** Trocar `Currency` e outros itens empilháveis (`Runes`, `Essences`, fragmentos, etc.) de forma assíncrona (você lista e espera alguém comprar, ou compra de listagens existentes).
*   **`Mecânica:`**
    1.  Selecione a `Currency` que você quer (`I Want`) e a que você tem (`I Have`).
    2.  Defina a taxa de câmbio (`Ratio`). O jogo mostra taxas comuns.
    3.  Liste a ordem pagando uma taxa em `Gold` (não trocável entre jogadores). A taxa varia com a quantidade e raridade.
    4.  Sua ordem será completada quando houver uma ordem compatível.
*   **`Limitações:`** Não serve para `Gear` (`Unique`, `Rare`, `Magic`), `Waystones`, `Jewels`, etc. Apenas itens empilháveis.

#### G. Etiqueta de `Trade` (`Trade Etiquette`)

*   Seguir estas "regras não escritas" torna a experiência de `Trade` melhor para todos:
    1.  **Comprador vai ao Vendedor:** Se você sussurrou para comprar, vá ao `Hideout` do vendedor após ser convidado para a `Party`.
    2.  **Vendedor Convida/Oferece:** O vendedor convida para a `Party` e inicia a janela de `Trade`. Não seja impaciente.
    3.  **Não Edite Preço no Sussurro:** Se quiser oferecer menos, envie uma *nova* mensagem, não edite a mensagem automática de compra (parece tentativa de golpe).
    4.  **Seja Rápido e Cortês:** Faça a troca, agradeça ("ty", "tft" - thanks for trade) e saia do `Hideout`.
    5.  **Não Vale a Pena Sair do Mapa? Retire o Item:** Se listou algo muito barato e não quer parar o que está fazendo para vender, retire o item da aba pública (`Do Not Index` ou mova para aba não-pública). É frustrante para compradores sussurrar para vários vendedores que não respondem.
    6.  **Respeite o Espaço:** Não use `Skills` barulhentas ou entre em portais no `Hideout` alheio sem permissão.