---
{"dg-publish":true,"permalink":"/parte-7-construindo-seu-personagem-e-recursos-externos/1-o-conceito-de-builds/"}
---

### 1. O Conceito de `Builds`

Em Path of Exile 2, um personagem bem-sucedido raramente é resultado de escolhas aleatórias. O conceito de **`Build`** é central para o jogo e refere-se à combinação cuidadosamente planejada e sinérgica de todos os sistemas de progressão do seu personagem para atingir um objetivo ou estilo de jogo específico.

#### A. O Que é uma `Build`?

*   **Definição:** Uma `Build` é a arquitetura completa do seu personagem, englobando a escolha da `Classe` base, `Ascendancy Class` (especialização), o caminho traçado na `Passive Skill Tree`, as `Skill Gems` (`Active` e `Support`) utilizadas, e os Itens (`Gear`) equipados com seus respectivos `Mods`.
*   **Objetivo:** O propósito de seguir ou criar uma `Build` é criar um personagem eficaz e eficiente em um determinado aspecto do jogo (ex: limpar mapas rapidamente, derrotar chefes (`Bosses`) poderosos, sobreviver a conteúdos extremos, focar em uma mecânica específica como `Delirium` ou `Breach`).
*   **Synergy (Sinergia):** A palavra-chave é sinergia. Uma boa `Build` faz com que todas as suas partes trabalhem juntas, amplificando os pontos fortes e mitigando as fraquezas. Escolher `Skills`, passivas e itens que se complementam é fundamental.

#### B. Os Pilares de uma `Build`

Toda `Build` em PoE 2 é construída sobre estes componentes fundamentais:

*   **`Classe` Base:** A escolha inicial (Warrior, Huntress, Sorceress, Monk, Mercenary, Druid) define os atributos iniciais, a posição na `Passive Skill Tree` e o tema geral do personagem.
*   **`Ascendancy Class`:** A especialização escolhida posteriormente (desbloqueada via `Trials`, como `Trial of Sekhemas` ou `Trial of Chaos`). Concede passivas extremamente poderosas e define a identidade da `Build` de forma mais profunda.
*   **`Passive Skill Tree`:** A vasta árvore de habilidades passivas. O caminho escolhido deve focar em nós (`Nodes`), `Notables` e `Keystones` que beneficiem diretamente a `Skill` principal, as defesas e o estilo de jogo da `Build`.
*   **`Skill Gems`:**
    *   **`Active Skills`:** As habilidades que você usa ativamente (ataques, feitiços, etc.). Geralmente, uma `Build` foca em uma ou duas `Skills` principais para causar dano.
    *   **`Support Gems`:** Modificam as `Active Skills` (lembre-se, em PoE 2, os `Sockets` estão nas próprias `Skill Gems`). Escolher os `Support Gems` corretos é crucial para multiplicar o dano, adicionar efeitos ou mudar o comportamento da `Skill`.
    *   **Auras, Heralds, Curses, etc.:** Habilidades de suporte que reservam `Mana` (`Spirit`?) ou têm outras funções (debuffs em inimigos, buffs para aliados/minions).
*   **Itens (`Gear`):** Armas, armaduras, acessórios. Fornecem estatísticas base, defesas (`Life`, `Resistances`, `Armour`, `Evasion`), `Mods` ofensivos e defensivos cruciais, e às vezes `Unique Items` com efeitos que podem habilitar ou transformar completamente uma `Build`. `Sockets` para `Runes` no equipamento também fazem parte disso.

#### C. Tipos Comuns de `Builds` (Exemplos de Arquétipos)

Embora as possibilidades sejam quase infinitas, as `Builds` podem ser agrupadas em categorias gerais baseadas no estilo de jogo ou fonte de dano principal:

*   **`Melee Builds`:** Focadas em combate corpo a corpo usando `Skills` de Ataque (`Attacks`) com armas como espadas, machados, maças, lanças (`Spears`), etc. (Ex: `Warrior`, `Mercenary`, `Monk`).
*   **`Ranged Builds`:** Utilizam ataques à distância, principalmente com Arcos (`Bows`) ou Bestas (`Crossbows`) (Ex: `Huntress`, `Mercenary`).
*   **`Spell Caster Builds`:** Usam `Skills` do tipo `Spell` (Magia) para causar dano ou aplicar efeitos, geralmente escalando com atributos de conjurador (`Intelligence`). (Ex: `Sorceress`).
*   **`Minion Builds`:** Focam em invocar e fortalecer criaturas aliadas (`Minions`) para lutar pelo jogador. (Potencialmente uma especialização de `Ascendancy` ou ligada ao `Druid`?).
*   **`Totem/Trap/Mine Builds`:** Utilizam entidades estacionárias (`Totems`) ou mecanismos (`Traps`, `Mines`) que usam `Skills` no lugar do jogador.

#### D. Como Encontrar e Seguir `Builds`

Criar uma `Build` do zero em PoE 2 é um desafio complexo. Para iniciantes (e até veteranos), é altamente recomendável seguir um guia de `Build`:

*   **Recursos:** Procure por guias em:
    *   Fóruns Oficiais de Path of Exile 2 (quando disponíveis).
    *   Comunidades Online (Reddit - `r/pathofexile`, Discords dedicados a PoE 2).
    *   Criadores de Conteúdo (YouTube, Twitch) que se especializam no jogo.
*   **Ferramentas de Planejamento:**
    *   **`Path of Building` (PoB) ou Equivalente:** PoB é a ferramenta padrão ouro de PoE 1 para planejar e compartilhar `Builds`. Fique atento a uma versão oficial ou *Community Fork* atualizada para PoE 2. Essas ferramentas permitem visualizar a `Passive Tree`, calcular danos, verificar `Gear`, etc.
    *   **Interpretando um Guia:** Um bom guia não apenas lista os itens e gemas, mas explica *porquê* as escolhas foram feitas, oferece opções de progressão (`Leveling`), e detalha como a `Build` funciona. Use o PoB (ou similar) para entender a fundo o planejamento.

#### E. Planejando Sua Própria `Build` (Dicas Iniciais)

Se você deseja se aventurar na criação da sua própria `Build`:

*   **Comece Simples:** Escolha **UMA** `Active Skill` principal que você goste e foque nela.
*   **Busque Sinergia:** Procure `Nodes` na `Passive Skill Tree`, `Support Gems` e `Mods` em itens que especificamente melhorem essa `Skill` (dano, área de efeito, velocidade, etc.).
*   **Não Esqueça a Defesa:** Uma `Build` que morre constantemente não é eficaz. Priorize conseguir bastante `Maximum Life` e chegar ao `Cap` (limite, geralmente 75%) de `Elemental Resistances` o mais rápido possível. Depois, adicione outras camadas defensivas (`Armour`, `Evasion`, `Block`, etc.).
*   **Itere e Aprenda:** Sua primeira `Build` provavelmente não será perfeita. Esteja preparado para fazer ajustes, experimentar e aprender com os erros. A complexidade de PoE 2 faz parte da diversão e da curva de aprendizado.