---
{"dg-publish":true,"permalink":"/parte-1-introducao-e-fundamentos/1-o-que-e-path-of-exile-2/"}
---

### 1. O que é Path of Exile 2?

Path of Exile 2 (frequentemente abreviado como PoE 2) é a **próxima geração do aclamado Action RPG (ARPG) `free-to-play`** desenvolvido pelo estúdio neozelandês Grinding Gear Games (GGG). Se você já jogou o Path of Exile original ou outros jogos do gênero como Diablo, Grim Dawn ou Last Epoch, você encontrará alguns elementos familiares, mas PoE 2 promete levar a **complexidade, a personalização e a experiência de combate visceral** a um novo patamar.

**Principais Características:**

1.  **Gênero e Atmosfera:**
    *   É um ARPG com visão isométrica (câmera vista de cima), focado em combate rápido, coleta de `loot` (itens) e desenvolvimento profundo de personagem.
    *   Possui uma atmosfera de `dark fantasy` (fantasia sombria e brutal), ambientada no mundo de Wraeclast, um continente amaldiçoado cheio de monstros, exilados e segredos arcanos.

2.  **Modelo de Negócio: `Free-to-Play` Ético**
    *   O jogo será **completamente gratuito** para baixar e jogar. Você pode experimentar todo o conteúdo principal, incluindo a campanha e o `end-game`, sem gastar dinheiro.
    *   As microtransações (`MTX`) são focadas primariamente em **cosméticos** (visuais de armadura, efeitos de habilidades, pets) e **conveniências de conta**, como abas de baú (`Stash Tabs`).
    *   A GGG mantém uma forte filosofia **contra o `Pay-to-Win`** (pagar para vencer). O poder do seu personagem deriva do seu conhecimento do jogo, tempo investido, habilidade em criar `builds` e um pouco de sorte, não de quanto dinheiro você gasta.

3.  **Relação com Path of Exile 1:**
    *   Inicialmente anunciado como uma expansão massiva, PoE 2 evoluiu para se tornar um **jogo completamente separado** do Path of Exile original.
    *   Ele contará com uma **campanha totalmente nova** de seis atos, ocorrendo anos após a história de PoE 1.
    *   Apresentará **novas `Classes` base** (Warrior, Huntress, Sorceress, Monk, Mercenary, Druid) e suas respectivas `Ascendancy Classes` (especializações).
    *   Possui um **sistema de `Skill Gems` e `Sockets` reformulado**, onde os `sockets` estão nas próprias `gems`, não nos equipamentos, facilitando a troca de `skills`.
    *   Inclui melhorias gráficas significativas, animações refeitas, `boss fights` mais complexas e outras modernizações.
    *   **Importante:** Microtransações cosméticas compradas em qualquer um dos jogos **funcionarão em ambos**. Embora sejam jogos separados, a GGG planejou essa compatibilidade para valorizar o investimento dos jogadores antigos. Inicialmente, especulava-se sobre um `end-game` compartilhado, mas os planos mais recentes indicam que **cada jogo terá seu próprio sistema de `end-game`** a longo prazo.

4.  **Filosofia do Jogo: Complexidade e Liberdade**
    *   PoE 2, assim como seu antecessor, abraça a **complexidade**. Espere encontrar sistemas sobre sistemas (crafting, `ailments`, defesas, etc.) que interagem de maneiras intrincadas.
    *   A **liberdade de customização** é um pilar central. A gigantesca `Passive Skill Tree`, combinada com centenas de `Skill Gems` e `Support Gems`, permite uma variedade quase infinita de `builds` (construções de personagem).
    *   A **economia é baseada em itens (`Currency Items`)**, não em ouro. Orbes que servem para modificar equipamentos (`craft`) também funcionam como moeda de troca (`Trade`) entre jogadores.

**O que Esperar como Jogador:**

*   Uma curva de aprendizado íngreme, mas recompensadora.
*   Combate satisfatório e impactante.
*   Uma quantidade enorme de `loot` para filtrar e avaliar.
*   A necessidade de pesquisar, planejar sua `build` e utilizar ferramentas da comunidade (`PoB`, `wikis`, `filtros de loot`).
*   Um jogo desafiador que não tem medo de punir erros, mas que oferece imensa satisfação ao superar obstáculos.
*   Conteúdo constantemente atualizado através de `Leagues` (ligas temporárias com novas mecânicas, esperado para continuar o modelo de PoE 1).

Em resumo, Path of Exile 2 se posiciona para ser a **experiência definitiva para fãs de ARPGs que buscam profundidade, desafio e uma personalização sem igual**, tudo isso embrulhado em um pacote `free-to-play` justo e um mundo sombrio e cativante.