---
{"dg-publish":true,"permalink":"/parte-1-introducao-e-fundamentos/2-primeiros-passos-em-wraeclast/"}
---

### 2. Primeiros Passos em Wraeclast

Assim que você inicia Path of Exile 2, você é lançado nas praias sombrias de Wraeclast como um exilado. Seus primeiros momentos no jogo são cruciais para entender como interagir com o mundo e começar sua jornada de sobrevivência e poder.

**A. Criação de Personagem e Escolha da `Classe`**

*   **A Escolha Inicial:** O primeiro passo é selecionar sua `Classe` inicial. Path of Exile 2 apresenta 6 novas classes base, cada uma representando um arquétipo de combate e começando em um ponto diferente da vasta `Passive Skill Tree`:
    *   **`Warrior`:** Focado em combate corpo a corpo (`melee`) e força bruta (`Strength`).
    *   **`Huntress`:** Ágil e precisa, especializada em ataques à distância com arcos/projéteis (`Dexterity`).
    *   **`Sorceress`:** Mestra das artes arcanas, utilizando magias poderosas (`Intelligence`).
    *   **`Monk`:** Combina agilidade (`Dexterity`) e poder arcano (`Intelligence`) para combate corpo a corpo rápido ou com habilidades especiais.
    *   **`Mercenary`:** Versátil no uso de bestas (`crossbows`) e armadilhas, combinando `Dexterity` e `Intelligence`.
    *   **`Druid`:** Utiliza a força da natureza (`Strength`) e magia primal (`Intelligence`), capaz de se transformar em feras (`shapeshifting`).
*   **Importância da Escolha:** Sua `Classe` inicial define:
    *   Sua aparência e voz.
    *   Seu ponto de partida na `Passive Skill Tree`.
    *   Seus `Atributos` base (`Strength`, `Dexterity`, `Intelligence`).
    *   As primeiras `Skill Gems` que você receberá.
*   **Flexibilidade:** É crucial entender que a `Classe` inicial **não te prende** a um estilo de jogo específico para sempre. A `Passive Skill Tree` é aberta, e qualquer classe pode, teoricamente, navegar para qualquer parte dela e usar qualquer `Skill` (desde que tenha os `Atributos` necessários). A escolha inicial apenas torna certos caminhos e estilos de jogo mais *naturais* ou *eficientes* no começo.

**B. Entendendo a Interface do Usuário (`UI`)**

A tela de jogo contém informações vitais. Familiarize-se com estes elementos:

*   **Globos de Recursos (Inferior Esquerdo):**
    *   **Globo Vermelho (`Life`):** Sua vida. Se chegar a zero, você morre.
    *   **Globo Azul (`Spirit` ou Mana):** O recurso usado para ativar a maioria das suas `Skills`. Fique de olho para não ficar sem `Spirit`/Mana no meio do combate.
*   **Barra de `Flasks` (Inferior Central):**
    *   Mostra seus `Flasks` equipados. `Flasks` são frascos recarregáveis que recuperam `Life` ou `Spirit`/Mana, ou fornecem bônus temporários (`Utility Flasks` - ex: velocidade, resistências, etc.).
    *   Eles possuem cargas que são reabastecidas ao matar monstros. Use as teclas numéricas (1-5 por padrão) para ativá-los.
*   **Barra de `Skills` (Inferior Direito):**
    *   Aqui você vê as `Skills` que estão ativas e prontas para uso, associadas aos botões do mouse (Esquerdo, Direito, Meio) e teclas (Q, W, E, R, T por padrão). Você pode customizar essas associações clicando nos ícones.
*   **Barra de Experiência (Inferior):** Uma fina barra que mostra seu progresso para o próximo nível.
*   **Inventário (Tecla `I` por padrão):** Onde os itens que você coleta ficam guardados. O espaço é limitado, então gerencie bem o que você carrega.
*   **Janela do Personagem (Tecla `C` por padrão):** Exibe seus equipamentos, `Atributos`, estatísticas de ataque, defesa (`Resistances`, `Armor`, `Evasion`, etc.) e outras informações detalhadas do seu personagem.
*   **Mapa (Tecla `Tab` por padrão):** Alterna entre um minimapa no canto superior direito e um mapa translúcido sobreposto no centro da tela. Essencial para navegar pelas áreas. Use a tecla `U` (padrão PoE 1) para ver o mapa do mundo/atos.
*   **Missões (`Quests`) (Canto Direito):** Um pequeno resumo das suas missões ativas na área atual.

**C. Movimentação e Combate Básico**

*   **Movimentação:**
    *   Por padrão, clicar com o **Botão Esquerdo do Mouse** no chão move seu personagem.
    *   **Dica Importante:** Muitos jogadores experientes recomendam **não** usar o Botão Esquerdo para uma `Skill` de ataque principal, pois isso pode fazer você parar para atacar quando queria apenas se mover. Considere colocar uma `Skill` de movimento, a interação básica "mover" ou deixar sem nada no botão esquerdo.
    *   **`Dodge Roll`:** Path of Exile 2 introduziu uma mecânica de rolamento (`dodge roll` - Tecla `Espaço` por padrão) que não custa recursos e permite reposicionar-se rapidamente ou evitar ataques. Use-a com frequência!
*   **Combate:**
    *   **Atacar/Usar `Skills`:** Use as teclas/botões associados na sua Barra de `Skills` para atacar monstros. Mire com o cursor do mouse.
    *   **Ataque Básico:** Seu personagem tem um ataque básico padrão se nenhuma `Skill` estiver atribuída ao botão esquerdo, mas ele é muito fraco e rapidamente substituído por `Skill Gems`.
    *   **Primeiros Inimigos:** Os primeiros monstros que encontrar são geralmente fracos. Use-os para praticar a movimentação, o uso de `Skills` e a ativação dos `Flasks` de `Life`.
    *   **Coletando `Loot`:** Inimigos derrotados derrubam itens (`loot`). Passe o mouse sobre eles para ver o nome e clique para pegar. Itens importantes como `Currency` e `Gems` têm sons e visuais distintos (especialmente com um `Item Filter` ativo - veja a seção de Ferramentas).