---
{"dg-publish":true,"permalink":"/parte-4-progresso-na-campanha/2-objetivos/"}
---

#### B. Objetivos da Campanha: O Que Fazer em Cada Ato?

Ao longo da campanha, seus objetivos se dividem em algumas categorias principais, todas contribuindo para sua progressão e fortalecimento:

1.  **Avançar na História Principal:**
    *   **Seguir a Trama:** O objetivo mais óbvio é seguir a sequência de missões (`Quests`) principais que contam a história de cada Ato (ex: rastrear a `Seed of Corruption` no Ato 1, ajudar os Maraketh contra os Faradun no Ato 2, explorar as ruínas Vaal com Alva no Ato 3).
    *   **Derrotar Chefes de Ato (`Act Bosses`):** Cada Ato culmina em um ou mais chefes principais cuja derrota é necessária para desbloquear o acesso ao próximo Ato ou dificuldade (ex: `Count Geonor` no final do Ato 1, `Jamanra, the Abomination` no final do Ato 2, `Doryani, Royal Thaumaturge` no final do Ato 3).
    *   **Desbloquear Novas Áreas:** Completar missões e derrotar chefes abre caminho para novas zonas e, eventualmente, novos Atos ou a dificuldade `Cruel`.

2.  **Fortalecer Seu Personagem (Recompensas de Missão):**
    *   **Ganhar Pontos Passivos (`Passive Skill Points`):** Muitas missões, tanto principais quanto opcionais, recompensam com pontos para gastar na sua `Passive Skill Tree`. Este é um dos objetivos mais cruciais para aumentar o poder do seu personagem (ex: derrotar `Crowbell` no Ato 1, completar `The Lost Lute` no Ato 1, `Tradition's Toll` no Ato 2, `The Slithering Dead` no Ato 3).
    *   **Obter Gemas (`Uncut Gems`):** Missões frequentemente recompensam com `Uncut Skill Gems`, `Uncut Support Gems` ou `Uncut Spirit Gems`, permitindo que você crie e aprimore suas habilidades ativas, de suporte e persistentes (ex: `Reaching Clearfell` no Ato 1, recompensa por derrotar `Jamanra` no Ato 2, `Treasures of Utzaal` no Ato 3).
    *   **Adquirir Bônus Permanentes:** Missões opcionais e a derrota de chefes opcionais específicos concedem bônus permanentes e valiosíssimos às suas estatísticas. Procurar e completar esses objetivos é altamente recomendado:
        *   **Resistências:** `+10% Cold Res` (derrotar `Beira`, Ato 1), `+10% Lightning Res` (Santuário das Irmãs de Garukhan, Ato 2), `+10% Fire Res` (derrotar `Blackjaw`, Ato 3).
        *   **Vida:** `+20 Maximum Life` (derrotar `Candlemass`, Ato 1).
        *   **Spirit:** `+30 Spirit` (derrotar `King in the Mists`, Ato 1; derrotar `Ignagduk`, Ato 3).
        *   **Outros Buffs:** Escolhas de buffs permanentes como `Increased Charm Charges` vs `Mana Recovery from Flasks` (quest `Ancient Vows`, Ato 2) ou `Stun Threshold` vs `Ailment Threshold` vs `Mana Regen Rate` (quest `The Slithering Dead`, Ato 3).
    *   **Desbloquear Funcionalidades:** Algumas missões opcionais desbloqueiam acesso a ferramentas importantes:
        *   `Salvage Bench` (Bancada de Recuperação): Quest `Finding the Forge` no Ato 1.
        *   `Reforging Bench` (Bancada de Reforja): Quest `Treasures of Utzaal` no Ato 3.
        *   Pontos de Especialização de Arma (`Weapon Set Passive Skill Points`): Derrotar `Crowbell` (Ato 1), quest `The Lost Lute` (Ato 1), derrotar `Kabala` (Ato 2), quest `Tradition's Toll` (Ato 2), quest `Sacrifice` (Ato 3), derrotar `Mighty Silverfist` (Ato 3).

3.  **Completar Mecânicas de Zona/Missão:**
    *   **Interagir com Objetos:** Muitas missões exigem que você encontre e interaja com objetos específicos no cenário (ex: `Obelisks of Rust` no Ato 1, `Ritual Altars` no Ato 1, `Memorial Gate` no Ato 1, `Ancient Seals` no Ato 2, `Levers` nos Canais Matlan no Ato 3).
    *   **Coletar Itens de Missão:** Encontrar e pegar itens específicos necessários para avançar (ex: `Runed Girdles` no Ato 1, `Memorial Key Pieces` no Ato 1, `Mastodon Tusks`/`Essence of Water`/`Flame Ruby` no Ato 2, `Sun/Kabala Clan Relics` no Ato 2, `Small/Medium/Large Soul Cores` no Ato 3, `Temple Door Idol` no Ato 3).
    *   **Proteger/Falar com NPCs:** Algumas missões envolvem proteger um NPC enquanto ele realiza uma ação (ex: `Asala` abrindo portões no Ato 2) ou simplesmente falar com NPCs chave para receber informações ou completar etapas.

4.  **Explorar e Sobreviver:**
    *   **Ativar `Waypoints`:** Um objetivo prático constante é encontrar e ativar todos os `Waypoints`. Eles são essenciais para viagens rápidas e para retornar facilmente a uma área se você morrer.
    *   **Encontrar Entradas:** Navegar pelas zonas para localizar a entrada para a próxima área principal ou opcional da missão.
    *   **Gerenciar Recursos:** Coletar `loot` (especialmente `Currency`, `Flasks`, `Charms`, equipamentos com `Life`/`Resistances`) e gerenciar seus `Flasks` e `Charms` para garantir sua sobrevivência contra monstros e chefes normais das zonas.
    *   **Desbloquear Ascendência (`Ascendancy`):** Encontrar e completar as `Great Trials` (como o `Trial of the Sekhemas`, desbloqueado ao derrotar `Balbala` no Ato 2, ou o `Trial of Chaos`, encontrado no Ato 3) é um objetivo crucial para escolher sua subclasse e ganhar `Ascendancy Points`.

Essencialmente, a campanha te guia através da história enquanto oferece oportunidades constantes (obrigatórias e opcionais) para fortalecer seu personagem através de pontos passivos, habilidades, bônus permanentes e acesso a novas mecânicas. O objetivo final é completar todos os Atos na dificuldade mais alta para acessar o conteúdo `End-game`.