---
{"dg-publish":true,"permalink":"/parte-3-mecanicas-de-combate-sobrevivencia-e-equipamento/1-entendendo-o-dano/"}
---

Dominar como o dano é calculado e como aumentá-lo eficientemente é uma das chaves para o sucesso em Path of Exile 2. Se você sente que está demorando muito para matar monstros, ou se quer otimizar sua `Build` para o `End-game`, entender os mecanismos de escalonamento de dano é essencial. Isso melhora sua velocidade de limpeza (`clear speed`), sua capacidade de gerar `Currency` e sua facilidade em derrotar `Bosses`.

#### A. A Importância de Escalar o Dano

Um bom escalonamento de dano não significa apenas matar inimigos mais rápido. Significa:

*   **Sobrevivência Indireta:** Inimigos mortos não causam dano. Matar ameaças rapidamente reduz sua exposição a ataques perigosos.
*   **Eficiência:** Menos tempo gasto por mapa ou encontro significa mais `loot` e experiência ao longo do tempo.
*   **Superar Desafios:** Certos `Bosses` e conteúdos de `End-game` possuem requisitos mínimos de DPS (Dano Por Segundo) para serem viáveis.

#### B. Identificando o que Escala Sua Skill: `Skill Tags`

Antes de tentar aumentar o dano, você precisa saber *quais* tipos de bônus afetam sua habilidade principal. É para isso que servem as `Skill Tags` (Etiquetas de Habilidade):

*   **Localização:** Abaixo do nome de cada `Skill Gem`, você encontrará suas `Tags`.
*   **Informação:** Elas indicam se a habilidade é um `Attack` (Ataque) ou `Spell` (Magia), qual tipo de dano ela causa (ex: `Fire`, `Cold`, `Lightning`, `Physical`, `Chaos`), e outras características (`Projectile`, `AoE`, `Duration`, etc.).
*   **Exemplo (`Spark`):** As tags `Spell`, `Projectile`, `Lightning`, `Duration` indicam que `Spark` é afetado por modificadores de `Spell Damage`, `Projectile Damage`, `Lightning Damage`, `Elemental Damage` (pois `Lightning` é um elemento) e `Duration`.
*   **Detalhes:** Segure o botão de descrição estendida (Alt, por padrão) sobre a gema para ver o que cada `Tag` significa.

#### C. Os Pilares do Escalonamento de Dano

Existem várias maneiras de aumentar o dano de uma `Skill`. As principais são:

1.  **Dano Base (`Base Damage`):**
    *   **Ataques (`Attacks`):** A maioria dos ataques baseia seu dano no dano da sua **arma equipada**. Algumas exceções (como `Shockwave Totem` em PoE 1) usam sua própria arma interna.
    *   **Magias (`Spells`):** Magias (e alguns poucos ataques) baseiam seu dano no **nível da `Skill Gem`**.
    *   **Como Aumentar:** Para ataques, use armas com maior dano base. Para magias, **suba o nível da sua `Skill Gem`** usando `Uncut Skill Gems` de nível superior no sistema de `Gemcutting`. Magias geralmente ganham dano "flat" (veja abaixo) por nível, enquanto ataques melhoram seu escalonamento com o dano da arma.

2.  **Dano Adicionado (`Added Damage` / "Flat" Damage):**
    *   **O que é:** Fontes de dano que dizem "Adds X to Y [Tipo] Damage to Attacks/Spells" (Adiciona X a Y de Dano [Tipo] a Ataques/Magias). Esse é o dano "flat" (plano/base adicional).
    *   **Fontes:** Equipamentos (anéis, amuletos, armas, etc.), `Support Gems`, Auras.
    *   **Como Funciona:** Esse dano é adicionado ao dano base da sua `Skill` *antes* da aplicação de multiplicadores de `Increased` e `More`. Para ataques, ele é adicionado ao dano da arma e então multiplicado pelo multiplicador de dano da `Skill`.

3.  **Dano Aumentado (`Increased Damage`):**
    *   **O que é:** Modificadores como `X% increased Fire Damage`, `Y% increased Spell Damage`, `Z% increased Damage`.
    *   **Fontes:** `Passive Skill Tree`, equipamentos, `Jewels`.
    *   **Como Funciona (Importante!):** Todas as fontes de `Increased Damage` que se aplicam à sua `Skill` **somam-se aditivamente**. Isso significa que elas têm **retornos decrescentes (`diminishing returns`)**.
    *   **Exemplo:** Se você tem 100 de dano base e pega `20% increased Fire Damage`, seu multiplicador vai para 1.2x (dano = 120). Se você adicionar mais `20% increased Elemental Damage`, seu multiplicador total vai para 1.4x (1 + 0.2 + 0.2), resultando em 140 de dano. O segundo aumento de 20% só aumentou seu dano final em 16.67% (de 120 para 140).

4.  **Mais Dano (`More Damage`):**
    *   **O que é:** Modificadores como `X% more Damage`, `Y% more Spell Damage`.
    *   **Fontes:** Principalmente `Support Gems`, mas também algumas `Keystones` ou bônus de `Ascendancy`.
    *   **Como Funciona (Poderoso!):** Fontes de `More Damage` são **multiplicativas entre si** e com todo o resto.
    *   **Exemplo:** Usando o exemplo anterior, se você tivesse `20% more Damage` de uma `Support Gem` e `20% more Damage` de outra, seu multiplicador seria 1.2 * 1.2 = 1.44x (em vez de 1.4x). Isso torna `More Damage` extremamente valioso.
    *   **Implicação:** Conseguir `Sockets` adicionais em suas `Skill Gems` para mais `Support Gems` é uma forma muito eficaz de escalar o dano.

5.  **Taxa de Acerto (`Hit Rate`): Velocidade e Precisão:**
    *   **Velocidade:** Aumentar sua `Attack Speed` (Velocidade de Ataque) ou `Cast Speed` (Velocidade de Conjuração) faz você usar a `Skill` mais vezes por segundo, aumentando seu DPS. Cuidado com o consumo de `Mana`/`Spirit`!
    *   **Precisão (`Accuracy`):** Afeta **apenas Ataques (`Attacks`)**, não Magias (`Spells`). É sua chance de acertar o inimigo. Mantenha sua `Chance to Hit` o mais próximo possível de **100%**. `Accuracy Rating` (seu) é comparado com a `Evasion Rating` (do inimigo). Sua `Chance to Hit` diminui quanto mais longe você estiver do inimigo.

6.  **Acerto Crítico (`Critical Strike`): Chance e Multiplicador:**
    *   **O que é:** Um acerto crítico multiplica o dano do seu golpe pelo seu `Critical Damage Multiplier` (Multiplicador de Dano Crítico).
    *   **Multiplicador Base:** Por padrão, o multiplicador é **+100%**, o que significa que um crítico causa **200%** (o dobro) do dano normal.
    *   **Escalonando Críticos:**
        *   **`Critical Strike Chance` (Chance de Crítico):** Aumente sua chance com fontes de `Increased Critical Strike Chance`. Magias têm uma chance base inerente; Ataques usam a chance base da arma.
        *   **`Critical Damage Multiplier` (Multiplicador de Dano Crítico):** Aumente o dano dos seus críticos com fontes de `Increased Critical Damage Multiplier`. O multiplicador base de +100% é multiplicado por esses aumentos (Ex: +100% base * (1 + 0.5 de `Increased`) = +150% Multiplier, ou 2.5x dano).
        *   **Bônus Base ao Multiplicador (`+#% to Critical Damage Bonus`):** Encontrado em armas e outros locais, este modificador **adiciona diretamente** ao multiplicador *base* antes dos aumentos percentuais. (Ex: +100% base + 30% bônus = +130% base). Isso torna essas fontes **extremamente fortes** para `Builds` de crítico.
    *   **Balanceamento:** É crucial balancear `Chance` e `Multiplier`. Um não tem muito valor sem o outro.

7.  **Dano Ganho (`Gained Damage`):**
    *   **O que é:** Modificadores como "Gain X% of Physical Damage as Extra Fire Damage" (Ganhe X% do Dano Físico como Dano de Fogo Extra).
    *   **Como Funciona:** Concede uma porcentagem do seu dano *base* (antes dos multiplicadores `Increased`/`More`) como dano extra de outro tipo.
    *   **Empilhamento:** Fontes de `Gained Damage` são **aditivas entre si**, mas o total ganho é **multiplicativo** com o resto do seu escalonamento.
    *   **Importante:** Como adiciona dano *base* de um novo tipo, apenas modificadores que afetam o **novo tipo de dano** se aplicarão a essa porção extra. (No exemplo acima, `Increased Physical Damage` não afetaria a porção de Fogo ganha, mas `Increased Fire Damage` sim).

#### D. Como o Dano é Calculado (Visão Geral)

A fórmula exata é complexa, mas a ideia geral é:

`DPS = (Dano Base + Dano Adicionado) * (Soma de todos os Increased%) * (Multiplicadores de More Dano) * (Acertos por Segundo) * (Efeito Médio de Crítico)`

O efeito médio de crítico considera sua `Chance` e `Multiplier`. O resultado final é então reduzido pelas defesas do inimigo.

#### E. Superando as Defesas Inimigas (`Enemy Mitigation`)

Seu dano bruto não é o dano final que o inimigo recebe. Eles têm defesas:

*   **Resistências (`Resistances` - Fire/Cold/Lightning/Chaos):** Reduzem o dano elemental/chaos recebido. Para superar:
    *   **Penetração (`Penetration`):** Modificadores como "`Damage Penetrates X% of Fire Resistance`" ignoram essa quantidade de resistência inimiga *para aquele golpe*, mas **não podem reduzir abaixo de 0%**.
    *   **Exposição (`Exposure`):** Aplica um `debuff` que reduz a resistência do inimigo a um elemento específico (padrão -20% por 4s). Fontes diferentes de `Exposure` para o mesmo elemento não acumulam, mas o efeito pode ser aumentado (`increased Exposure Effect`). Exemplos: `Frost Bomb`, `Lightning Exposure`.
    *   **Maldições (`Curses`):** Algumas `Curses` (ex: `Flammability`, `Conductivity`, `Frostbite`) reduzem as resistências elementais do inimigo.
    *   **Efeitos Específicos:** Itens como `Doryani's Prototype` podem definir a resistência de um inimigo para um valor específico (neste caso, `Lightning`).

*   **Armadura (`Armour` - vs Physical Damage):** Reduz o dano físico recebido. Para superar:
    *   **Quebra de Armadura (`Armour Break`):** Fontes que aplicam `Armour Break` reduzem a armadura do inimigo, fazendo-o receber mais dano físico. Normalmente não pode reduzir abaixo de 0, exceto com efeitos muito específicos (como `Warbringer's Imploding Impacts`).

*   **Nota:** `Bosses` e monstros Raros (`Rares`) geralmente possuem valores mais altos de `Armour` e `Resistances`. Mitigar essas defesas aumenta substancialmente seu dano efetivo.

#### F. Fontes Adicionais de Dano: Buffs, Debuffs e Maldições

Além do escalonamento direto, use estas ferramentas:

*   **Buffs Persistentes (`Persistent Buffs` - via `Spirit`):** Habilidades que reservam `Spirit` para conceder bônus de dano contínuos. Exemplos: `Attrition`, `Archmage`, `Berserk`.
*   **Maldições (`Curses`) e Marcas (`Marks`):**
    *   **`Curses`:** Aplicam `debuffs` poderosos a inimigos em área (ex: `Flammability` para reduzir resistência ao fogo, `Vulnerability` para aumentar dano físico recebido). Limite padrão de 1 `Curse` por inimigo (pode ser aumentado). Podem ser transformadas em Auras (`Persistent Buffs`) com `Blasphemy Support`, reservando `Spirit`.
    *   **`Marks`:** `Debuffs` de alvo único (ex: `Sniper's Mark`, `Voltaic Mark`). Limite de 1 `Mark` por inimigo, independentemente do seu limite de `Curses`.
*   **Buffs Temporários (`Temporary Buffs`):** Amplificam suas `Skills` por um tempo limitado ou número de usos. Exemplos: `Mana Tempest` (dano massivo ganho, drena mana), `Barrage` (próximo ataque de arco repete, cooldown longo), `Pain Offering` (buff para lacaios), `Seismic Cry` (próximo ataque causa `Shockwave` garantido sob condição).
*   **Outros `Debuffs` nos Inimigos:** Fazem o inimigo receber dano aumentado (`increased damage taken`). Fontes deste tipo são **aditivas entre si**, resultando em retornos decrescentes.
    *   `Exposure` (já mencionado).
    *   `Wither`: Acumula até 10 vezes, cada `stack` aumenta o Dano de `Chaos` recebido em 5%.
    *   `Shock`: Por padrão, aumenta todo o dano recebido em 20%. A chance de aplicar `Shock` escala com o tamanho do seu acerto de `Lightning`. Pode ser escalado com `increased chance to Shock` e `increased Magnitude of Shock`.
    *   `Intimidate`: Faz inimigos receberem 10% `increased damage` (ex: do `Unique Blackheart`).

#### G. Aumentos Mecânicos de Dano

Algumas mecânicas aumentam seu DPS efetivo sem aparecer diretamente no `tooltip`:

*   **Projéteis Extras (`Extra Projectiles`):** Se múltiplos projéteis da mesma `Skill` podem atingir o mesmo alvo (efeito conhecido como `Shotgunning`), isso multiplica seu dano naquele alvo.
*   **Ricochete (`Chain`):** Projéteis que ricocheteiam em paredes (`terrain`) podem atingir inimigos próximos novamente.
*   **Habilidades de Recompensa (`Payoff Skills`):** Habilidades que ganham efeitos extras sob certas condições (ex: `Boneshatter` ao atingir um inimigo preparado para `Stun`).

#### H. A Regra de Ouro: Misturar Multiplicadores (`Mixing Multipliers`)

A lição mais importante sobre escalonamento de dano em PoE 2 é **não colocar todos os ovos na mesma cesta**.

*   **Retornos Decrescentes (`Diminishing Returns`):** Como visto, modificadores aditivos (`Increased Damage`, `Increased Damage Taken` de `Debuffs`) perdem impacto relativo quanto mais você os acumula.
*   **O Poder da Multiplicação:** Modificadores multiplicativos (`More Damage`, `Attack/Cast Speed`, `Crit`, `Gained Damage`, redução de defesas inimigas) se beneficiam enormemente uns dos outros.
*   **Exemplo Impactante:** O exemplo da Wiki é claro: 1000% `increased damage` leva 1000 DPS para 11.000. Uma mistura balanceada (300% `increased`, duas fontes de 30% `more`, 50% `Cast Speed`, 30% `Gained`, `Crit` 3x, `Shock` 30%) leva os mesmos 1000 DPS para **51.409 DPS** – quase 5 vezes mais!
*   **Mantra:** Encontre um equilíbrio saudável entre todas as diferentes formas de escalar seu dano. Quanto mais você acumula o *mesmo* tipo de multiplicador, *menos* impacto relativo ele tem.

#### I. O Poder dos Pequenos Upgrades (`Compounding Damage Upgrades`)

Não subestime pequenos aumentos de DPS (ex: 5%):

*   **Efeito Composto:** Cada pequeno aumento percentual é aplicado sobre o *novo* total. É como juros compostos para seu dano. Um upgrade de 5% em 1000 DPS adiciona 50. O mesmo upgrade de 5% em 2000 DPS adiciona 100.
*   **Impacto Acumulado:** Pequenos ganhos frequentes (em equipamentos, na `Passive Tree`, níveis de gema) se acumulam massivamente ao longo do tempo. O exemplo da árvore passiva ilustra isso: remover apenas os últimos 24 pontos (de 123 totais) pode cortar seu DPS pela metade, pois eles se beneficiam de todos os ganhos anteriores.

#### J. Armadilhas Comuns (`Be Careful`)

Fique atento a estes erros comuns de escalonamento:

*   **Lacaios (`Minions`):** **Não** escalam com *seu* dano. Eles usam modificadores que afetam especificamente `minions`.
*   **Totens (`Totems`):** **Não são minions**. Eles escalam com *seu* dano, além de modificadores aplicáveis a `Totems`. Contam como Aliados (`Allies`).
*   **Conversão de Dano (`Damage Conversion`):** Se uma `Skill` converte 100% do Dano Físico para Frio, modificadores de `Increased Physical Damage` **não se aplicam**. Apenas modificadores que afetam o tipo de dano **final** (Frio, no exemplo) funcionam.
*   **Dano "Flat" em Armas:** Dano como "Adds X-Y Physical Damage" em uma arma é adicionado ao dano *base da arma* e **não afeta magias**.
*   **`Increased Physical Damage` Local vs. Global:** Se uma arma diz "`X% increased Physical Damage`", isso aumenta apenas o dano daquela arma (local) e **não afeta magias**. Modificadores que dizem "`X% increased Global Physical Damage`" (geralmente em outros equipamentos ou na árvore) afetam ataques *e* magias físicas.

#### K. Resumo Rápido

1.  Verifique as `Skill Tags` para saber o que afeta sua habilidade.
2.  Entenda os componentes da fórmula de dano (`Base`, `Added`, `Increased`, `More`, `Speed`, `Crit`, `Gained`).
3.  **Misture os Multiplicadores!** Evite acumular excessivamente fontes aditivas (`Increased`) e busque fontes multiplicativas (`More`, `Crit`, etc.).
4.  Use `Buffs` (persistentes/temporários), `Debuffs` e `Curses`/`Marks` para ampliar seu dano ou enfraquecer inimigos.
5.  Não se esqueça de reduzir as defesas inimigas (`Penetration`, `Exposure`, `Armour Break`).
6.  Valorize upgrades pequenos e constantes – eles se acumulam.
7.  Cuidado com as armadilhas comuns (minions, conversão, mods locais vs. globais).

Dominar esses conceitos permitirá que você crie `Builds` muito mais poderosas e eficientes em Path of Exile 2.