---
{"dg-publish":true,"permalink":"/parte-6-desafios-do-end-game/2-sistema-de-waystones-e-tablets/"}
---

A progressão e customização do seu `End-game` no `Atlas of Worlds` giram em torno de dois itens interligados: **`Waystones`** e **`Precursor Tablets`**. Dominar como obtê-los, modificá-los (`Craft`) e usá-los estrategicamente é crucial para maximizar suas recompensas e desafios.

#### A. Funções Essenciais

*   **`Waystones`:** São as "chaves" consumíveis que você usa para abrir portais para os `Maps` (Mapas) no `Atlas`. O `Tier` (Nível) da `Waystone` determina o nível dos monstros e a dificuldade base do `Map`.
*   **`Precursor Tablets` (`Tablets`):** São itens que, quando colocados em `Towers` (Torres) no `Atlas`, adicionam mecânicas específicas (`Breach`, `Expedition`, `Delirium`, `Ritual`, etc.) e bônus a todos os `Maps` dentro do raio de alcance daquela `Tower`.

#### B. `Waystones`: Obtendo, `Tier` e `Crafting` Básico

*   **Aquisição e Sustentação (`Sustain`):**
    *   `Waystones` dropam principalmente de monstros dentro dos `Maps`.
    *   **Mudanças (Patch 0.2.0):** `Waystones` não dropam mais em `Tier` inferior ao do mapa atual. `Map Bosses` garantem uma `Waystone` de `Tier` +1. A chance de drop base é alta em `Tiers` baixos e diminui gradualmente. `Doryani` (NPC) vende `Waystones` T1 ou um `Tier` abaixo do seu máximo completado. `Waystones` não identificadas (`Unidentified`) dão +30% de chance de drop de `Waystones` (não mais `Quantity`).
*   **`Tiers`:** Determinam o `Monster Level` do `Map`, afetando XP, dificuldade, `ilvl` dos drops e a disponibilidade de certas recompensas (ex: `Breach Splinters`, `Simulacrum Splinters` são mais comuns/existem em `Tiers` mais altos).
*   **`Crafting` Inicial:**
    *   **Começo:** Use `Orb of Transmutation` + `Orb of Augmentation` em `Waystones` de `Tier` baixo para adicionar 1-2 `Mods` com baixo custo.
    *   **Progressão:** Adicione um `Regal Orb` para transformar a `Waystone` `Magic` em `Rare` com 3 `Mods`.
    *   **Padrão (T15+):** Use `Orb of Alchemy` em `Waystones` `Normal` para garantir 4 `Mods` rapidamente.
*   **Tipos de `Mods`:**
    *   `Prefixes`: Geralmente aumentam **Recompensas** (`Quantity`/`Rarity` de itens, `Pack Size`, Monstros Mágicos/Raros).
    *   `Suffixes`: Geralmente aumentam **Perigo** (Mods que dificultam o mapa para o jogador ou fortalecem monstros), o que indiretamente ajuda no `Sustain` de `Waystones`.

#### C. `Precursor Tablets`: Adicionando Mecânicas e Bônus

*   **Tipos (`Bases`):** Existem `Tablets` para diferentes mecânicas (`Breach`, `Expedition`, `Delirium`, `Ritual`), além de tipos gerais (`Precursor Tablet`, `Overseer Tablet`). Cada um adiciona sua mecânica específica aos mapas afetados pela `Tower`.
*   **`Implicits`:** Mostram qual mecânica o `Tablet` adiciona e o número de mapas afetados no raio (agora escala com o `Tier` do mapa na `Tower`).
*   **`Mods`:**
    *   `Prefixes`: Bônus gerais para os mapas afetados (Ex: `% increased Quantity/Rarity of Items found`, `% increased Pack Size`). **Estes são frequentemente os mais valiosos.**
    *   `Suffixes`: Bônus específicos da mecânica do `Tablet` (Ex: para `Breach`: chance de Breachs adicionais, mais `Splinters`; para `Expedition`: +1 `Remnant`, mais `Logbooks`).
*   **`Crafting`:** Podem ser modificados com `Currency`, buscando `Prefixes` de alto valor (como `Quantity`) e `Suffixes` úteis para a mecânica desejada.

#### D. `Towers`: Amplificando o Efeito dos `Tablets`

*   **Função:** `Towers` são locais no `Atlas` onde você insere os `Precursor Tablets`. O `Tablet` então aplica seus efeitos a todos os `Maps` no raio de alcance da `Tower`.
*   **Mudanças (Patch 0.2.0):** `Towers` são menos frequentes, mas **muito mais poderosas**.
    *   `Tablets` (exceto `Overseer`) adicionam o dobro de mecânicas base.
    *   Usar `Waystones` de `Tier` mais alto no `Map` da `Tower` *multiplica* o número de mecânicas aplicadas pelo `Tablet` (até 4x o original em T15).
    *   O número de mapas afetados pelo `Tablet` também foi aumentado e escala com o `Tier`.
*   **Estratégia:** Encontrar aglomerados (`clusters`) de `Towers` no `Atlas` é crucial para maximizar os bônus. Use `Tablets` valiosos em `Towers` centrais que afetem muitos mapas com bons layouts. "Bloqueie" mapas com layouts ruins no raio de alcance completando-os ou apenas abrindo-os com uma `Waystone` T1 para que eles não "roubem" os bônus dos `Tablets`.

#### E. `Crafting` Avançado e Estratégias Combinadas

*   **Maximizando `Waystones`:**
    *   **`Exalted Orbs`:** Use para adicionar mais `Mods` a `Waystones` `Rare` que já tenham bons `Prefixes`/`Suffixes`, visando 6 `Mods` para estratégias "juiced".
    *   **`Chaos Orbs`:** Use para tentar rerolar `Waystones` `Rare` com 1 bom `Mod` na esperança de conseguir 2 ou mais.
    *   **`Vaal Orbs` (Corrupção):** Oferece resultados aleatórios poderosos (25% chance cada):
        *   Nenhuma mudança.
        *   +/- 1 `Tier` (rerola mods) - Principal forma de obter T16.
        *   Travar `Prefixes` ou `Suffixes` e rerolar o outro lado (ignora limites, permite até 6 de um tipo).
        *   Reforjar com chance de mods extras (até 5 de cada, ignora limites).
    *   **`Enchantments` (Distilled Emotions):** Adiciona mais bônus e dificuldade (ex: `Distilled Greed` para `Rarity`, `Distilled Paranoia` para Monstros Raros). Aplique *antes* de corromper.
*   **Sinergia `Waystone` + `Tablet` + `Tower`:** A chave para farms lucrativos é combinar:
    *   `Waystones` bem roladas (com `Quantity`, `Rarity`, `Pack Size`, Monstros Raros, etc.) e potencialmente corrompidas/encantadas.
    *   `Tablets` com `Prefixes` de alto valor (`Quantity`) e `Suffixes` relevantes para a mecânica farmada (ex: `% chance for additional Breaches`).
    *   Posicionamento estratégico em `Towers` que afetem múltiplos mapas com bons layouts.
*   **Bulk Rolling e Filtros:** Role `Waystones`/`Tablets` em massa. Use a busca do `Stash` com aspas (`" "`) e `pipe` (`|`) para destacar rapidamente mods desejados ou indesejados (ex: `"ntity of item"` para `Quantity`, `"ailment th|60% less|player res"` para mods perigosos a evitar).

#### F. Impacto das Mudanças Recentes (Resumo Patch 0.2.0)

*   **Sustentação de `Waystones`:** Mais fácil e previsível (sem drops de tier inferior, boss garante +1).
*   **`Towers` e `Tablets`:** Muito mais impactantes; posicionamento e qualidade do `Tablet` são mais importantes.
*   **Respawns:** Mapas agora têm portais/tentativas (começa com 6, diminui com `Tier`/Mods), tornando a morte menos punitiva inicialmente.
*   **Atlas Tree:** Expandida para 40 pontos, com novos `Notables`.
*   **Mecânicas Rebalanceadas:** `Breach`, `Delirium` (Splinters em todos os tiers), `Expedition` (nova mecânica `Recombination`).

Dominar a interação entre `Waystones`, `Tablets` e `Towers`, junto com um `Crafting` inteligente, é essencial para transformar seu `Atlas` em uma fonte consistente de desafios e recompensas no `End-game` de Path of Exile 2.