---
{"dg-publish":true,"permalink":"/parte-6-desafios-do-end-game/3-pinnacle-bosses-o-apice-do-desafio/"}
---

Após dominar a exploração do `Atlas of Worlds` e as diversas mecânicas de `End-game`, você estará pronto para encarar os desafios supremos de Path of Exile 2: os **`Pinnacle Bosses`**. Estes encontros representam o teste final para sua `Build`, habilidade e conhecimento do jogo.

#### A. O Que São Pinnacle Bosses?

*   **Desafios Finais:** São os chefes mais poderosos do `End-game`, localizados em áreas especiais acessadas através de itens específicos ou ao final de progressões complexas.
*   **Além dos Mapas:** Eles transcendem a dificuldade dos `Map Bosses` comuns encontrados no `Atlas`.
*   **Múltiplas Categorias:** Existem diferentes tipos de `Pinnacle Bosses`, cada um associado a um sistema de `End-game` específico.

#### B. Categorias de Pinnacle Bosses

Os principais encontros `Pinnacle` conhecidos (durante o Early Access) se dividem em:

*   **Chefes de Conteúdo do `Atlas`:** Associados às mecânicas que você encontra nos mapas.
    *   **`Breach`:** `Xesht, We That Are One` (Acessado via `Breachstone` no `Realmgate`).
    *   **`Ritual`:** `King in the Mists` (Acessado via `Audience with the King` no `Realmgate`).
    *   **`Expedition`:** `Olroth, Undead Commander` (Encontrado em `Logbooks`).
    *   **`Delirium`:** `Simulacrum` (Encontro com ondas de inimigos e chefes como `Omniphobia` e `Kosis`, acessado via `Simulacrum` item no `Realmgate`).
*   **Chefes das Provações (`Endgame Trials`):** Ligados às mecânicas de Ascendancy estendidas.
    *   **`Trial of the Sekhemas`:** `Zarohk, The Eternal`.
    *   **`Trial of Chaos`:** `The Trialmaster` (Acessado após coletar 3 `Fates` de chefes no 10º round do `Trial`).
*   **O Chefe Supremo do `Atlas`:**
    *   **`The Arbiter of Ash`:** Considerado o chefe final do `Atlas`, acessado via `The Burning Monolith` usando 3 `Crisis Fragments` diferentes.

#### C. Como Acessar os Desafios?

*   **Itens Especiais:** A maioria dos `Pinnacle Bosses` exige que você colete itens específicos durante a atividade associada:
    *   `Breach Splinters` -> `Breachstone`
    *   `Simulacrum Splinters` -> `Simulacrum`
    *   `Audience with the King` (Presumivelmente do `Ritual`)
    *   `Logbooks` (Para encontrar `Olroth`)
    *   `Fates` (Do `Trial of Chaos` para o `Trialmaster`)
    *   `Crisis Fragments` (`Ancient`, `Faded`, `Weathered` - Dropados de "Uber Act Bosses" em `Citadels` no `Atlas` para o `Arbiter`).
*   **Locais de Ativação:** Estes itens são frequentemente usados em locais específicos no `Atlas`, como o `Realmgate` ou o `Burning Monolith`, para abrir o portal para o encontro.
*   **Dentro da Mecânica:** Alguns chefes, como `Olroth` ou os do `Trial of Chaos/Sekhemas`, são encontrados como o culminar da própria atividade.

#### D. Níveis de Dificuldade e Recompensas Exclusivas

*   **Escalonamento de Dificuldade:** Muitos encontros `Pinnacle` possuem múltiplos níveis de dificuldade (geralmente de 0 a 4).
*   **Impacto da Dificuldade:** Aumentar a dificuldade geralmente:
    *   Melhora as habilidades e a resistência do chefe.
    *   Aumenta a `Item Rarity` geral dos drops.
    *   **Adiciona `Unique Items` exclusivos à tabela de loot**, que *não podem* ser obtidos em dificuldades inferiores.
*   **Recompensas Cobiçadas:** Derrotar `Pinnacle Bosses` é a principal (ou única) forma de obter:
    *   **`Unique Items` Poderosos:** Muitos `Uniques` definidores de `Builds` ou extremamente fortes (`Ingenuity`, `Pragmatism`, `Hand of Wisdom and Action`, `Melting Maelstrom`, `Megalomaniac`, `Morior Invictus`, `Prism of Belief`, etc.) são exclusivos desses chefes. Alguns têm variações ou requerem rolls específicos para atingir seu potencial máximo.
    *   **Materiais de `Crafting` Avançados:** Ex: `Omens` (do `King in the Mists`), `Soul Cores` (do `Trial of Chaos`).
    *   **Outros:** `Unique Jewels` (do `Trial of Sekhemas`), `Distilled Emotions` (do `Simulacrum`), etc.

#### E. Por Que Enfrentá-los?

*   **Teste Final:** São o desafio definitivo para testar a força e otimização da sua `Build`.
*   **Recompensas Únicas:** Acesso a alguns dos itens mais poderosos e valiosos do jogo.
*   **Progressão do `Atlas`:** Derrotar chefes de conteúdo do `Atlas` em diferentes dificuldades é necessário para desbloquear todos os pontos (até 8 por chefe) em suas respectivas `Atlas Passive Trees`. O `Arbiter` concede pontos para uma seção especial da árvore.
*   **Prestígio e Lucro:** Superar esses desafios, especialmente em dificuldades altas, traz prestígio e pode ser extremamente lucrativo em ligas com `Trade`, vendendo os drops exclusivos (identificados ou não).

Enfrentar os `Pinnacle Bosses` é o objetivo final para muitos jogadores de Path of Exile 2, representando o ápice do desafio e da recompensa que o `End-game` tem a oferecer.