---
{"dg-publish":true,"permalink":"/parte-6-desafios-do-end-game/4-mecanicas-extras/"}
---

Além da exploração básica do `Atlas` e da caça aos `Pinnacle Bosses`, seus `Maps` estarão repletos de diversas mecânicas opcionais, muitas introduzidas em ligas passadas de Path of Exile 1 e outras novas. Engajar com esse conteúdo adiciona camadas de desafio e oferece recompensas únicas, permitindo que você personalize ainda mais sua experiência no `End-game`.

#### A. Mecânicas Principais do `Atlas`

Estas quatro mecânicas possuem seções dedicadas na `Atlas Passive Tree`, permitindo especialização profunda:

*   **`Breach`**
    *   **Como Funciona:** Toque em "mãos" roxas que aparecem no mapa para abrir uma fenda dimensional (`Breach`). Monstros surgem rapidamente de dentro dela. Mate-os o mais rápido possível para expandir a fenda e aumentar o tempo, revelando mais monstros e recompensas. Favorece builds com boa velocidade de limpeza (`clear speed`).
    *   **Recompensas Únicas:** `Catalysts` (para melhorar a qualidade de Joalheria - anéis, amuletos, cintos), `Breach Rings` (anéis especiais com até 50% de qualidade), `Breach Splinters` (que combinados formam uma `Breachstone`).
    *   **Encontro Final:** Use a `Breachstone` no `Realmgate` para enfrentar o chefe `Pinnacle` `Xesht, We Who Are One`.

*   **`Expedition`**
    *   **Como Funciona:** Encontre NPCs Kalguurianos e use explosivos para desenterrar locais marcados. Explosivos detonam monstros, baús e `Remnants`. `Remnants` aplicam bônus às recompensas e penalidades/desafios aos monstros desenterrados *posteriormente* na sequência de explosões. Planeje a ordem das explosões com cuidado, evitando `Remnants` que anulem sua build (ex: imunidade a dano).
    *   **Recompensas Únicas:** `Artifacts` (usados para trocar com os NPCs da Expedition por itens e `Crafting` especial, e para a mecânica de `Recombination`), `Logbooks` (mapas especiais focados em Expedition). A mecânica de **`Recombination`** (combinar mods de dois itens em um) é desbloqueada e alimentada pelos `Artifacts` da Expedition.
    *   **Encontro Final:** `Logbooks` podem conter o chefe `Pinnacle` `Olroth, Undead Commander of the Knights of the Sun`.

*   **`Ritual`**
    *   **Como Funciona:** Encontre altares (`Ritual Altars`). Mate monstros próximos ao altar. Ative o altar para ficar preso em um círculo e lutar contra os monstros que você matou (ressuscitados), além de outros. Monstros mortos em rituais anteriores no mesmo mapa reaparecem nos rituais seguintes. Completar o ritual concede `Tribute`.
    *   **Recompensas Únicas:** Use `Tribute` para comprar itens de uma janela de recompensas, com a opção de "deferir" (reservar) itens caros para futuras aparições. A principal recompensa são os **`Omens`**, itens consumíveis que ficam no inventário e ativam um efeito único sob certas condições (ex: garantir que um `Exalted Orb` adicione 2 mods, ou que um `Orb of Annulment` remova apenas um sufixo).
    *   **Encontro Final:** A progressão no `Ritual` eventualmente leva ao confronto com o chefe `Pinnacle` `King in the Mists` (acessado via `Audience with the King` no `Realmgate`).

*   **`Delirium`**
    *   **Como Funciona:** Interaja com um espelho (`Mirror of Delirium`) para cobrir o mapa com uma névoa (`Delirium Fog`). A névoa fortalece monstros existentes e gera novos monstros do Delirium. Quanto mais fundo você avança na névoa (e mais monstros mata), mais difícil e recompensador fica. Uma barra indica o nível de recompensa. O encontro pode ser encerrado a qualquer momento.
    *   **Recompensas Únicas:** **`Distilled Emotions`** (usadas para "ungir" - `anoint` - Amuletos, concedendo um `Notable` da `Passive Tree`, ou para adicionar camadas de Delirium a `Waystones`), `Simulacrum Splinters` (que combinados formam um `Simulacrum`).
    *   **Encontro Final:** Use o `Simulacrum` no `Realmgate` para entrar em uma arena com 15 ondas de dificuldade crescente, incluindo chefes como `Omniphobia` e `Kosis`.

#### B. Outras Mecânicas Comuns nos `Maps`

Você também encontrará frequentemente:

*   **`Strongboxes`:** Baús trancados que, ao serem abertos, liberam um grupo de monstros (frequentemente Mágicos ou Raros). Derrote-os para pegar o loot. `Strongboxes` podem ter `Mods` e podem ser modificados com `Currency`.
*   **`Essences`:** Monstros congelados em cristais. Clique no cristal múltiplas vezes para libertar o monstro (que será mais forte dependendo da `Essence`). Derrotá-lo concede a `Essence`, um item de `Crafting` que garante um `Mod` específico ao ser usado em um item (geralmente como um `Orb of Alchemy` ou para rerolar `Rares` em PoE 1; em PoE 2 parece focar em upgrades de raridade + mod). `Essences` podem ser corrompidas com `Vaal Orbs`.
*   **`Shrines`:** Monumentos que fortalecem monstros próximos. Derrote os monstros guardiões e clique no `Shrine` para receber um buff temporário poderoso (velocidade, dano extra, efeitos defensivos, bônus de `Rarity`/XP).
*   **`Rogue Exiles`:** Inimigos poderosos que usam `Skills` e `Unique Items` de jogadores. Podem ser perigosos, mas têm chance de dropar os `Uniques` que estão usando.

#### C. Mecânicas de Área e Ambientais

*   **`Corrupted Areas` / `Cleansed Areas`:** O `Atlas` pode ter regiões `Corrupted`. Nesses mapas, matar monstros próximos gera portais para um reino demoníaco (`Scourge`), de onde saem mais monstros. No centro da área corrompida há um `Nexus` com um chefe. Derrotá-lo "limpa" a área (`Cleansed Area`). Mapas `Cleansed` têm monstros e chefes especiais com chance de dropar **`Fracturing Orbs`** (para travar um `Mod` em um item).
*   **`Azmerian Whisps`:** Espíritos que fogem ao serem encontrados, fortalecendo monstros normais, mágicos e raros pelo caminho. Eventualmente, possuem um monstro Raro ou Único, tornando-o muito mais forte e recompensador. Monstros possuídos por `Whisps` são a fonte de **`Talismans`** (itens equipáveis especiais, ou talvez `socketables` que só podem ir em slots específicos).

#### D. Continuação das `Endgame Trials`

As mecânicas que concedem seus pontos de `Ascendancy` continuam relevantes e desafiadoras no `End-game`:

*   **`Trial of the Sekhemas`:** A masmorra roguelike baseada em `Honor`. Continua sendo a principal fonte de **`Jewels`** (incluindo `Unique Jewels` e `Time-Lost Jewels`) e possui seu próprio sistema de progressão com `Relics` para aumentar dificuldade e recompensas, culminando no chefe `Zarohk, The Eternal`.
*   **`Trial of Chaos` (Ultimatum):** A arena de ondas com modificadores cumulativos. Continua recompensando com **`Vaal Orbs`** e **`Soul Cores`** (alternativas às `Runes` para `Sockets` de equipamento, com bônus poderosos). A progressão leva ao confronto com `The Trialmaster`.

Explorar e interagir com este `Extra Content` não só quebra a monotonia do mapeamento, mas também fornece acesso a recompensas poderosas e sistemas de `Crafting` que não podem ser obtidos de outra forma. Escolha as mecânicas que você mais gosta ou que beneficiam sua `Build` e especialize-se nelas através da `Atlas Passive Tree`!